किसी को भी पीछे मत छोड़ो।
ठीक है, सुनिश्चित करें कि कोई भी पीछे न छूट जाए।
नई दुकान का नवीनीकरण वाकई देखने में बहुत अच्छा लग रहा है।
यहाँ।
सुबह।
भाई।
मा वेइगुओ कहाँ है?
वह अभी तक नहीं आया है।
आपको आज सुबह ही उसे फोन कर देना चाहिए था।
खुलने से पहले का यह सबसे व्यस्त समय होता है।
बहुत खूब, और वो काम में ढिलाई कर रहा है।
वह कामचोर किस्म का आदमी नहीं है।
रुको, तुम दोनों आज सुबह...
...उसे बिल्कुल भी नहीं देखा?
नहीं।
उन्होंने कल रात भी संदेशों का जवाब नहीं दिया।
अगर ऐसा है तो...
आज सुबह जब मैं अपने माता-पिता से मिलने गया...
उसके कमरे से कोई आवाज नहीं आ रही थी।
मेरे वापस आने के बाद...
...मुझे क्या-क्या करना चाहिए...
...और जो चीजें मैं करना चाहता था, वो मैं पहले ही कर चुका हूं।
आगे क्या होगा...
...बस जाने दो।
मैं आपके मेरे प्रति भावों की सराहना करता हूँ।
लेकिन मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
मैं दयनीय स्थिति में नहीं रहना चाहता।
और मुझे किसी की दया नहीं चाहिए।
आप समझे की मेरा आशय क्या है?
वह कहां गया है?
इसे रफू करें।
बिग ब्रदर, क्या हुआ है?
क्या हुआ?
बड़े भाई?
वेइगुओ!
मैंने हमेशा कहा था कि वह अविश्वसनीय है।
कितना समय हो गया है, और वह अभी भी सो रहा है?
वेइगुओ!
वेइगुओ! वेइगुओ!
बड़ा भाई! बड़ा भाई!
वेइगुओ!
बिग ब्रदर, यह इतना गंभीर नहीं है।
नहीं, आपको नहीं पता।
खैर... फिर भी, यह इतना बुरा भी नहीं हो सकता।
यह क्या है?
भाई।
क्या यह पासवर्ड है?
इसे अजमाएं।
वह वाकई में।
वेइगुओ...
हमने अपना सामान पैक किया और चले गए।
मैं गया हूं।
जब तक आप यह पत्र पढ़ेंगे...
मैं पहले ही कर दूंगा...
मैं गया हूं।
जब तक आप यह पत्र पढ़ेंगे...
...मैं तब तक अमेरिका में हो चुका होऊंगा।
मैं सिर्फ इसलिए वापस आया हूं ताकि तुम अपनी गलतियां स्वीकार करो और माफी मांगो।
अब वह इच्छा पूरी हो गई है।
अब मुझे यहाँ रोकने के लिए कुछ भी नहीं बचा है। अलविदा।
मैं असल में तब तक इंतजार करना चाहता था...
पेंग ले ज़ुआन और डोंग कियान के बीच सहयोग...
...जाने से पहले इसकी औपचारिक स्थापना हो चुकी थी।
लेकिन वास्तविकता इसकी अनुमति नहीं देती।
सौभाग्यवश, अब सब कुछ सही रास्ते पर है।
अगला कदम आप पर निर्भर करता है।
मैंने कुछ समय पहले एक फंड बनाया था।
अमेरिका में मामले सुलझ जाने के बाद...
...एक वकील आपसे संपर्क करेगा।
हमारी भाईचारा यहीं समाप्त होता है।
अगर अगले जन्म में मौका मिले तो...
...अलविदा।
अलविदा।
क्या चल रहा है?
वह कल बिल्कुल ठीक था।
वह यूं ही अचानक कैसे छोड़कर जा सकता है?
वो कमीना फिर भाग गया।
वह बीमार है।
वह सचमुच बीमार है।
हां, वह बीमार है।
अगर वह बीमार न होता, तो क्या वह ऐसा कुछ करता?
नहीं।
उसके दिमाग में कुछ बढ़ रहा है।
मस्तिष्क का कैंसर।
बड़े भाई, क्या उसने तुम्हें फिर से धोखा दिया?
नहीं।
क्या यह सच है?
यह सच है।
तुम्हें कैसे पता चला, टोंगटोंग?
ग्लियोमा की अंतिम अवस्था।
मैं उसे अस्पताल ले गया।
वह इसी वजह से वापस आया।
तुमने उसे ले लिया?
मार्टिन।
ट्यूमर संबंधी रोग का संदेह।
दूसरा भाई।
मैं अभी उसे ढूंढने जा रहा हूँ।
तुममें से कौन मेरे साथ आ रहा है?
नहीं, रुको, रुको, रुको, ज़रा ठहरो भाई।
ये तो कुछ गड़बड़ है। अचानक ऐसा कैसे हो गया...?
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
पहले हम सब शांत हो जाएं और सोचें।
यह सब अचानक इस स्थिति तक कैसे पहुँच गया?
तुम... तुम जाना चाहते हो?
क्या... क्या आपके पास वीजा है?
मैं एक ले लूंगा।
यह ऐसी चीज है जिस पर मेरा भी कोई नियंत्रण नहीं है।
आवश्यक प्रक्रियाओं का पालन किया जाना चाहिए।
मैंने सुन लिया...
...वह राष्ट्रपति यांग कीओंग से...
...बीजिंग भी गए थे।
और वे एक सप्ताह से अधिक समय तक वहाँ रहे।
मुझे लगता है कि आपकी उससे मुलाकात हुई होगी?
बूढ़ी माँ।
राइस के सह-संस्थापक के रूप में...
...आप हर व्यवसाय की स्थिति से अवगत हैं...
...किसी से भी बेहतर।
और आपके पास काफी मात्रा में शेयर हैं।
अब आप अचानक बिना किसी स्पष्ट कारण के इस्तीफा देना चाहते हैं।
बिल्कुल...
मुझे आप पर पूरा भरोसा है।
लेकिन दूसरों के क्या विचार होंगे...
...एक अलग मामला है।
आप किस पर हंस रहे हो?
मैं खुद पर हंस रहा हूँ।
मुझे नहीं पता कि मुझे क्या कहना चाहिए या नहीं...
...लेकिन मैं फिर भी कहूंगा।
अगर आप अपना खुद का व्यवसाय शुरू करते हैं, तो केवल मैं ही निवेश कर सकता हूं।
अगर दूसरे लोग भी इसमें शामिल हो जाएं...
...मुझे चैन नहीं आएगा।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
हम गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते पर हस्ताक्षर कर सकते हैं।
और मैं इसकी गारंटी भी दे सकता हूँ...
...कि मैं इस उद्योग में दोबारा प्रवेश नहीं करूंगा।
मेरी सारी इक्विटी की बात करें तो...
...मैं इसे आपको भी हस्तांतरित कर सकता हूँ।
विस्तृत विवरण...
...वकील वांग से इस बारे में चर्चा होने दीजिए।
बूढ़ी माँ।
कोई बात नहीं क्या...
...राइस आपका बच्चा है।
जब तुम्हारे पास समय हो...
...बार-बार आते रहना और मिलते रहना।
सुस्वागतम्।
आखिरकार तुमने वापस आने का फैसला कर लिया।
नहीं, एक मिनट रुकिए।
मैं पूरी रात तुम्हारा इंतजार करता रहा।
इतनी लंबी उड़ान के बाद आप जरूर थक गए होंगे।
शायद थोड़ा आराम कर लें, जेट लैग से उबर जाएं।
आपकी यह जगह बुरी नहीं है।
स्थान, आकार...
सस्ता तो नहीं है, है ना?
कोई बात नहीं। मैंने इसे पहले ही खरीद लिया था।
पिछले दो वर्षों में चीन से आने वाले लोगों की संख्या में वृद्धि हुई है।
इसी वजह से आवास की कीमतें बढ़ गईं।
मेरे लिए कुछ खाने को ला दोगे क्या?
विमान में मिलने वाला खाना बहुत ही घटिया था।
कुछ हल्का-फुल्का।
मैं पिछले कुछ समय से थोड़ा अस्वस्थ महसूस कर रहा हूँ।
आप बहुत ज्यादा अपेक्षाएं रखते हैं।
मैं आमतौर पर अपने लिए खाना भी नहीं बनाती।
फ्रिज में जो कुछ भी हो, वही खा लो।
नहीं, मैं इतनी दूर से आया हूँ...
और आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार करते हैं?
बड़े भाई, किउ'एर।
मैं पहुँच गया हूँ। मैंने वेइगुओ को देख लिया है।
कहाँ है वह?
वह अब कैसा है?
वह ठीक है, जीवित और स्वस्थ है।
पकड़ना।
बड़े भाई, किउ'एर।
वेइगुओ.
आप कैसे हैं?
आप... आपको पता है...
अपने बड़े भाई की बात सुनो।
अगर वहां आपका इलाज करने के लिए कोई जगह नहीं है,
फिर वापस आ जाना।
हम साथ मिलकर इसका हल निकालेंगे।
हम आपको उचित उपचार दिलाएंगे।
अगर आप हममें से कुछ लोगों को परेशान करने वाला पाते हैं,
हम आपको परेशान नहीं करेंगे।
वेइगुओ, तुम्हें वापस आना होगा।
आपको किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो आपकी देखभाल कर सके।
मैं लोगों की देखभाल करने में काफी अच्छा हूँ।
इन वर्षों में अपने पिता की देखभाल करने की मुझे आदत हो गई है।
अगर तुम वापस आओगे तो मैं ज़रूर...
...मैं तुम्हारा बहुत अच्छे से ख्याल रखूंगा।
धन्यवाद, आपके विचार की मैं सराहना करता हूँ।
तुम... बिग ब्रदर की बात सुनो।
वेइगुओ.
अगर तुम सचमुच ऐसे ही चले जाओगे,
मुझे जीवन भर कभी शांति नहीं मिलेगी।
किउएर, किउएर, किउएर।
इस तरह बात मत करो, इससे अशुभता आती है।
आप क्या कर रहे हो?
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
और उस बारे में भी चिंता मत करो।
मुझे लगता है कि वेइगुओ बिल्कुल ठीक कर रहा है।
कुछ भी गलत नहीं है।
चलिए, हम अपना काम करते हैं।
मेरी बात सुनो।
ठीक है, तो... दूसरे भाई, आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
अगर... अगर कुछ भी होता है, तो फोन करें।
बस, अब फोन रख रहा हूँ।
इतना ही?
यह हवाई जहाज में होने से अलग नहीं है।
पेंग ले ज़ुआन जल्द ही खुलने वाला है।
क्या आप व्यस्त नहीं हैं?
व्यस्त हो या न हो,
इतने समय तक इधर-उधर भाग-दौड़ करने के बाद,
आपको भी थोड़ा आराम करना चाहिए।
यह दौरा,
आप कितने दिनों तक रुकने की योजना बना रहे हैं?
कहना मुश्किल।
मैं यहां पहले भी कई बार आ चुका हूं।
लेकिन वास्तव में कभी ठीक से घूमने का मौका नहीं मिला।
हर बार, बस बैठकों के लिए भागदौड़ करनी पड़ती है।
और उसके तुरंत बाद वहां से निकल जाना।
इस बार,
मैं वाकई में काफी समय तक यहां रहने की योजना बना रहा हूं।
देखना।
तौलिया।
कप, टूथब्रश, शावर जेल।
मैं तो थर्मस भी लाया था।
अगर आपके पास करने के लिए कुछ नहीं है,
अगले कुछ दिनों तक मेरा साथ देते रहना।
आराम से खाना खाएं।
मैं पहले अपने कमरे में जा रहा हूँ।
आप सोफे पर आराम कर सकते हैं।
नहीं।
अभी कितना समय हुआ है?
इतनी जल्दी सोने जा रहे हो?
चलिए थोड़ी और बात करते हैं।
शुभ रात्रि।
क्या गजब का आदमी है!
चाचा जी, सब कैसा चल रहा है?
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
फिलहाल यह सामान्य बात है।
लेकिन आप उसे जानते हैं,
उसका जिद्दी स्वभाव।
खच्चर की तरह जिद्दी।
मैं भी ज्यादा कुछ नहीं कह सकता।
इसे जबरदस्ती करने की हिम्मत नहीं हो रही। इससे मुझे सिरदर्द हो रहा है।
क्या आपका वाकई आने का कोई इरादा नहीं है?
मुझे आप लोगों की बात बिल्कुल समझ नहीं आती।
आप सब आखिर सोच क्या रहे हैं?
चाचाजी, मैंने आपको बताया था,
इससे पहले हमारे बीच कुछ भी नहीं था।
और इसके बाद तो निश्चित रूप से कुछ भी नहीं होगा।
मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
चाचा जी, कृपया अनुमान लगाना बंद कीजिए।
मैं आपको कुछ सामान, कुछ सामग्री भेजूंगा।
अगर इससे फायदा हो तो इसका इस्तेमाल करें, अगर फायदा न हो तो इसे भूल जाएं।
खैर, मुझे उसके काम से कोई लेना-देना नहीं है।
अलविदा।
क्या रवैया है!
औरत...
उनमें से प्रत्येक।
कौन जाने वे क्या सोच रहे हैं।
नहीं, देखिए, बात यह है।
क्या आप मेरे लिए एक बार देख सकते हैं?
मैं आपको गलत जानकारी देने की हिम्मत नहीं कर सकता।
कृपया एक बार देख लीजिएगा?
मैं समझता हूं, मुश्किल समय में मुश्किल कदम उठाने पड़ते हैं।
ठीक है, लाओ वांग।
मेरे सहपाठी, दोस्त...
मैं आपके लिए हर संभव व्यक्ति को ढूंढ निकालूंगा।
चिंता मत करो।
मुझे जो भी मिल सके,
मैं इनमें से एक को भी नहीं छोडूंगा।
ठीक है?
ठीक है भाई। मुझे तुम पर पूरा भरोसा है।
मैं आपके कॉल का इंतजार करूंगा।
मैं जा रहा हूँ।
ठीक है।
हे, जिंगर।
अरे, चुन्शेंग।
आपको मेरे पिताजी के शतरंज के दोस्त, अंकल फू याद होंगे ना?
उनके दामाद शीहे अस्पताल में काम करते हैं।
मैं बाद में अपने पिताजी से कहूंगा कि वे उनसे कुछ सलाह लें।
मैं थोड़ी देर में आपको उसका नंबर मैसेज कर दूंगा।
ठीक है, भेज दो।
माँ।
एक मिनट रुकिए, फीफी आपसे बात करना चाहती है।
पापा।
मैंने अभी-अभी इसे ऑनलाइन खोजा है।
इसमें कहा गया है कि अगले कुछ दिनों में,
शंघाई के विशेषज्ञों का एक समूह बीजिंग में होगा।
शायद हम उन्हें ढूंढने जा सकते हैं?
हां, पहले आप पता देख लीजिए।
फिर मुझे मैसेज कर दो।
ये पता।
ठीक है, मैं इसे ढूंढकर आपको भेज दूंगा।
ठीक है।
अभी फोन मत काटो।
क्या आप बाद में रात के खाने के लिए वापस आएंगे?
मैं रात के खाने के लिए वापस नहीं आऊंगा।
मुझे उस फोन नंबर का मैसेज भेज दो।
मैं अभी शीहे जा रहा हूँ।
जब वे अभी भी काम पर हों।
अच्छा तब।
बाहर जाकर कुछ खा लें।
ठीक है ठीक है।
वेइगुओ.
मा वेइगुओ!
आप कहा चले गए थे?
नाश्ता खरीदने के लिए। विदेशी नाश्ता।
इसी से काम चला लो।
मैं मानती हूँ कि आपमें अंतरात्मा है।
यह बात है?
इसकी तुलना सोया दूध और तले हुए आटे के टुकड़ों से नहीं की जा सकती।
आपका क्या हाल है? क्या आप खाना नहीं खा रहे हैं?
मुझे भूख नहीं है।
मुझे भी ज्यादा भूख नहीं है।
लेकिन बात यह है कि,
जब खाने का समय हो, तो भरपेट खाना चाहिए।
फिर आपके पास बाद में बाहर जाकर मौज-मस्ती करने की ऊर्जा होगी।
यहां कुछ भी मजेदार नहीं है।
मैंने सब कुछ देख और कर लिया है। उबाऊ।
यह अलग है।
अकेले बाहर जाना
बनाम दोस्तों के साथ जाना
यह बिल्कुल अलग है, ठीक है?
मैं आपको बता दूँ,
आप कहाँ जाते हैं, यह महत्वपूर्ण नहीं है।
लेकिन आप किसके साथ जाते हैं, यह मायने रखता है।
उदाहरण के लिए,
कुछ पर्यटन स्थल साधारण लग सकते हैं,
लेकिन अगर आप अपने दोस्तों के साथ जाते हैं,
इससे काफी ज्यादा मजा आता है।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि इसका स्वाद अच्छा नहीं है?
फिर भी आप इसे इतनी उत्सुकता से खा रहे हैं।
मेरा पेट भर चुका है।
मैं बस ऐसा ही हूँ।
किसी चीज का स्वाद जितना खराब होता है,
जितना ज्यादा मैं इसे खाता हूँ।
चलो ठीक है जाओ।
यह अपार्टमेंट आपका है।
आप जितनी देर चाहें रुक सकते हैं। मैं जा रहा हूँ।
आपका क्या मतलब है?
मेरा इंतज़ार करो, मुझे कपड़े बदलने दो।
मैं कहता हूँ, बॉस माँ,
आप वाकई बहुत उदार हैं।
इतनी अच्छी जगह को यूं ही छोड़ देना।
केवल सांसारिक संपत्ति।
अगर तुम्हें पसंद आए,
आप जितनी देर चाहें उतनी देर रुक सकते हैं।
मुझे बहुत सी चीजें पसंद हैं।
आपके पास और क्या है?
बिल्कुल सही समय है, चलो देखने चलते हैं।
मार्टिन।
जैक।
आप ठीक हैं?
बिल्कुल भी ठीक नहीं है।
आप खुद सिर पर चोट लगने की कोशिश करके देखिए।
आप हर जगह लोगों को नाराज करने में कैसे कामयाब हो जाते हैं?
यह नरक की तरह चोट पहुँचाता है।
चलिए पहले वापस चलते हैं।
वापस जाओ और थोड़ा मरहम लगा लो। चलो चलते हैं।
चक्कर आना।
जल्दी, जल्दी, जल्दी।
कोई बात नहीं, तुम्हारा सिर सख्त है।
वापस जाओ और थोड़ा सा मरहम लगा लो।
इन सब बातों के बारे में...
प्रबंधक टोंग।
कृपया इस बारे में चिंता न करें।
ठीक है।
अगर कोई समस्या हो तो आप मुझे कभी भी कॉल कर सकते हैं।
ठीक है, कोई बात नहीं।
मैं वैसे भी देर रात तक जागता रहता हूँ।
ठीक है, अच्छा लगा।
दरअसल, बिल्कुल सही समय।
ठीक है, अब काम हो गया।
धन्यवाद, मैनेजर टोंग।
बहन फैन, चलो संपर्क में रहें।
अच्छा चलते हैं।
धन्यवाद धन्यवाद।
ठीक है।
बड़े भाई।
सेकंड ब्रदर की तरफ से कोई खबर क्यों नहीं आ रही है?
पिछले दो महीनों में आपने कैसा प्रदर्शन किया है, इस पर गौर करें।
आपकी टीम के प्रमुख प्रदर्शन संकेतक पूरे नहीं हो रहे हैं।
अब तो आपके परिणाम टोंग किउ के परिणामों के बराबर भी नहीं हैं।
सहायक जिया, क्या आप अब यह नौकरी नहीं करना चाहतीं?
आप वहां क्यों खड़े हैं?
चले जाओ।
ओल्ड टोंग।
आप इन दिनों बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं।
बस यह महीना ठीक-ठाक रहा।
आप कुछ ज्यादा ही विनम्रता दिखा रहे हैं।
सहायक जिया, इसे ज्यादा गंभीरता से मत लो।
शाखा प्रबंधक बिना सोचे-समझे बोलता है।
इसे दिल पर मत लो।
धन्यवाद।
हम सब सहकर्मी हैं।
मैंने हाल ही में एक ग्राहक से बात की है।
यह लगभग तय हो चुका है।
लेकिन वह शीआन में है।
वह जोर देता है कि मैं इसे अंतिम रूप देने के लिए वहां जाऊं।
मैं यहां बहुत व्यस्त हूं और छुट्टी नहीं ले सकता।
क्या यह आपके लिए सुविधाजनक होगा?
शियान?
हाँ, हाँ, सुविधाजनक।
ठीक है फिर।
फिर मैं,
मैं आपको संपर्क जानकारी और सामग्री भेज दूंगा।
धन्यवाद।
ठीक है धन्यवाद।
मैं पहले जाऊंगा।
अंदर आएं।
तुम सचमुच मुझे ढूंढते हुए आए थे।
क्या हुआ?
मुझे नौकरी नहीं मिली।
तलाक हो गया और बैंक ने घर ले लिया।
लेकिन आप बिल्कुल ठीक कर रहे हैं।
भगवान जरूर अंधा होगा।
मुझे इस हालत में देखकर...
...आप खुश होंगे, है ना?
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं अच्छा इंसान नहीं हूँ।
साफ शब्दों में कहूँ तो, मैं एक बदतमीज़ इंसान हूँ।
लेकिन आप भी कोई संत नहीं हैं।
आप एक चीनी कंपनी के लिए काम करते हैं...
...फिर भी आप हम चीनियों को नीचा समझते हैं।
आप अभी जिस स्थिति में हैं...
...तुम इसके हकदार हो, जानते हो ना?
हम चीनियों की एक पुरानी कहावत है।
झगड़े को जारी रखने से बेहतर है कि उसे सुलझा लिया जाए।
जो बीत गई सो बात गई।
इसे लें।
मार्टिन।
क्या आप जानना नहीं चाहते...?
...मैंने उस समय आपको निशाना क्यों बनाया था?
क्या आपको लगता है कि हम जैसे लोग...
...क्या सच में आपके दोस्त हैं?
उन्होंने मुझसे वादा किया था...
...कि अगर मैंने तुम्हें नीचे गिरा दिया...
...मैं दस साल पहले ही सेवानिवृत्त हो सकता हूँ।
आप कहते हैं कि मैं...
...क्या उसने जैक को तुम्हारे खिलाफ भड़काया?
क्या आप इस बात पर विश्वास करते हैं?
दस साल।
हमने मिलकर दस साल तक एक व्यवसाय चलाया।
हम शपथ लिए हुए भाई नहीं हो सकते...
...लेकिन कम से कम हम भाइयों की तरह तो थे।
मुझे बिल्कुल पता था कि तुम मुझे निशाना नहीं बना रहे थे।
तुम तो बस किसी और का इस्तेमाल करके अपना गंदा काम करवा रहे थे।
तुमने जैक को गिराने के लिए मेरा इस्तेमाल किया।
और उसने यह सुनिश्चित किया कि हर चीज के लिए वह मुझे ही दोषी ठहराए।
आप तो बेदाग होकर निकल गए।
यह अवश्य ही एक गलतफहमी होगी।
क्या आप हमेशा से यह जानना नहीं चाहते थे...?
...मैंने अचानक नौकरी क्यों छोड़ दी?
ये कब था?
आपको मुझसे जो भी करवाना हो, बस कह दीजिए।
मुझे किसी चीज की जरूरत नहीं है।
तो फिर इसके बारे में क्या ख्याल है?
आपने पहले जो शर्तें रखी थीं...
मैं इन सभी से सहमत हूं।
हम इसे आपके तरीके से करेंगे।
वाणिज्यिक जांच...
...तुरंत बंद हो जाएगा।
आपका धन...
...जल्द ही बर्फ से पिघल जाएगा।
किसी भी प्रकार के गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते की भी आवश्यकता नहीं है।
बस शेयरों के हस्तांतरण का मामला है।
चलिए इसे जल्द से जल्द पूरा कर लेते हैं, ठीक है?
इस बारे में खेद है...
...लेकिन मैंने अपना मन बदल लिया है।
आप मुझे जानते हैं...
मुझे सबसे ज्यादा नापसंद है कि मेरा इस्तेमाल किया जाए।
और यह मामला...
...इसमें मेरा भाई शामिल है।
इस पर कोई चर्चा नहीं हो सकती।
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
मैंने पहले ही संपर्क कर लिया है...
...आपका पुराना प्रतिद्वंदी, महाप्रबंधक यांग।
मैं अपने सारे शेयर उसे हस्तांतरित कर दूंगा।
अगर आप आगे जांच करना चाहते हैं, तो आगे बढ़ें।
मैं इसे अंत तक पूरा करूंगा।
चावल इन सब चीजों को संभाल नहीं सकता।
मुझे माफ़ करें।
आपकी स्थिति को देखते हुए...
मुझे तुम पर गुस्सा नहीं करना चाहिए था।
बूढ़ी माँ, मैं स्वीकार करता हूँ कि मैं पहले गलत था।
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं।
लेकिन...
...बस यहीं पर बात खत्म करते हैं।
ओल्ड मा...
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
उसने तुम्हें लात मारी?
उसने मुझे लात मारने से भी ज्यादा मुझसे बात की।
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि मम्मी बहुत मेहनत करती हैं।
उसने पापा से कहा कि वे मम्मी का अच्छे से ख्याल रखें।
ठीक है, मजाक करना बंद करो।
सावधान रहो, कहीं उसका भी हाल तुम्हारे जैसा न हो जाए।
'मेरी तरह बन जाना' से आपका क्या मतलब है?
मैं उसका पिता हूँ।
अगर वह मेरे जैसा नहीं होगा तो और किसके जैसा होगा?
आपको देखकर मेरा मन बहुत प्रसन्न हो गया है।
शहद।
ज्यादा चिंता मत करो।
तीसरे भाई ने बहुत कुछ झेला है।
चाहे कितनी भी मुश्किल हो, वह इससे उबर जाएगा।
मुझे पूरा विश्वास है कि सेकंड ब्रदर उसे जरूर वापस ले आएगा।
आइए संपर्क करें...
...जिन डॉक्टरों या अस्पतालों को हम जानते हैं।
जब वह वापस आएगा...
हमें उसे डॉक्टर के पास ले जाना होगा।
ठीक है।
काफी देर हो चुकी है।
मैं अब एक ग्राहक से मिलने जा रहा हूँ।
अरे हां।
मैं आपको पता बाद में भेज दूंगा।
फिर काम खत्म होने के बाद आप वहां चले जाते हैं।
हम मॉल में डिनर करेंगे।
ठीक है।
शहद
मैंने आपके यहाँ एक फाइल छोड़ दी है।
जी हाँ, ठीक है। मैं इसे थोड़ी देर में ले आता हूँ।
ठीक है, मैं आपको बाद में लोकेशन भेज दूंगा।
जब आपका काम पूरा हो जाए,
फाइल को मेरे पास यहाँ ले आओ।
फिर हम साथ में डिनर कर सकते हैं।
ठीक है।
निर्देशक काओ, मैं टोंग किउ हूँ।
हम पहले भी बात कर चुके हैं।
बैठिए।
नमस्ते।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
निर्देशक... निर्देशक किउ?
आप...आप आज यहां क्या कर रहे हैं?
आपको नहीं पता था?
निर्देशक काओ और मैं पुराने दोस्त हैं।
पुराने दोस्त, पुराने दोस्त।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
वह काफी आकर्षक है, है ना?
वास्तव में, स्पष्ट विशेषताएं।
काफी पसंद करने लायक।
सुंदर होने का क्या फायदा?
वह मजाक को बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
नहीं, निर्देशक किउ, सचमुच...
पहले के बारे में, मुझे खेद है।
मैं ज्यादा लोगों से मेलजोल नहीं रखता।
तो मुझे उम्मीद है कि आप समझ गए होंगे।
मजाक भी नहीं समझ पाते, और उससे भी बढ़कर पाखंडी हैं।
वह आपके सामने कुछ और कहता है, और आपकी पीठ पीछे कुछ और।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
क्या तुम मेरे साथ नासमझी का नाटक कर रहे हो?
मैंने सुना है।
आप हर जगह लोगों को यही बता रहे हैं
कि आप मुझे एक मिनट में पा सकते हैं।
और इस बात में आपकी कोई दिलचस्पी नहीं है कि मेरा सुनहरा दौर बीत चुका है।
अगर मैं खुद को तुम्हारे हवाले भी कर दूं,
आप झांसे में नहीं आएंगे, है ना?
असंभव! आपको यह किसने बताया?
असंभव! वह ऐसा काम कभी नहीं करेगा।
शहद!
पतिदेव, मैं यह आपके लिए लाई हूँ।
अगली बार इतनी लापरवाही मत करना।
आप उनकी पत्नी हैं?
यह आदमी यहाँ,
बहुत बातें करती है, बहुत गपशप करती है।
लेकिन दिल से वह एक ईमानदार आदमी है।
संवेदनशील।
मानसिक रूप से भी बहुत मजबूत नहीं है।
अगर आपने उसे कुछ बुरा करने के लिए मजबूर करने की कोशिश भी की,
वह ऐसा नहीं कर पाएगा।
ठीक है, तुम दोनों बात करो।
ठीक है, ठीक है।
टोंग टोंग.
हमारे बीच की वो सारी बातें...
आपने अपनी पत्नी को सूचना नहीं दी?
बकवास मत करो।
हमारे बीच कौन-कौन सी बातें हैं?
हमारे बीच बहुत सी बातें हैं।
मेरे पास सबूत भी हैं।
मुझे देखने दो।
तस्वीरें? मुझे वो देखनी ही होंगी।
हमारा टोंग किउ यहाँ है,
उसके पास कोई खास प्रतिभा नहीं है।
उसमें केवल एक ही गुण है।
वह मुझसे कुछ भी नहीं छुपाता।
यहां देखिए।
क्या ये वह है?
यही है।
मुझे लगा कि यह कोई बड़ा घोटाला है।
बस यही?
शहद।
अगर मुझे...
मैं आपको अपना फोन दिखाऊंगा,
क्या आप वादा कर सकते हैं कि आप गुस्सा नहीं करेंगे?
आपका क्या मतलब है?
मेरा मतलब है,
अगर मैं आपको अपना फोन दिखाऊं, तो कोई न कोई बस
उसने मुझे एक तस्वीर भेजी।
लेकिन गुस्सा मत करना, ठीक है?
मैं क्रोधित नहीं होऊंगा।
ठीक है।
दिखाओ, मुझे बताओ।
आप नाराज मत होना।
यहां थोड़ी गर्मी है।
मैं पसीने से तर हूं।
अभी-अभी नहाकर आया हूँ। तुम्हारा तौलिया कहाँ है?
यहां, यहां, यहां।
इस तरह पसीना बहाना बिल्कुल बेकार है।
हाल ही में आपका वजन काफी बढ़ गया है।
आपकी फिटनेस प्रबंधन प्रणाली में कमी है।
मेरा दिल... मुझे इतना डरा दिया कि मेरी जान ही निकल गई।
मुझे...गर्मी और ठंड के झटके आ रहे हैं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे ये कुछ सेकंड
ऐसा लगा जैसे पूरी एक सदी बीत गई हो।
अच्छा हुआ कि आप नाराज नहीं हैं।
बेशक मैं गुस्से में हूँ।
टोंग टोंग.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम जोरू के दबाव में रहने वाले पति होगे।
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम एक दूसरे पर भरोसा करते हैं।
हमारे बीच कोई रहस्य नहीं है।
मुझे बताओ, इस दुनिया में,
अच्छे पुरुष कहाँ हैं, है ना?
आज वो मुझमें दिलचस्पी नहीं रखता।
कल शायद उसे कोई और पसंद आ जाए।
छोटी बहन, मैं तुम्हें सलाह देती हूँ कि तुम भोली मत बनो।
अपने सामने खड़े इस आदमी के बहकावे में मत आओ।
नहीं, निर्देशक किउ, कृपया बकवास करना बंद करें।
मेरे फोन में यहाँ,
चैट लॉग, तस्वीरें...
उसने मुझे कई बार धोखा दिया है।
वह लगातार मुझसे झूठ बोलता रहता है।
मैंने उसे अनगिनत बार रंगे हाथों पकड़ा है।
आपने खुद ही यह बात कही है, है ना?
कई बार।
लेकिन हर बार जब वह मुझसे झूठ बोलता है,
यह पदोन्नति या वेतन वृद्धि के बारे में है।
क्या मेरा वजन दोबारा बढ़ गया है?
मुझ पर कौन से कपड़े अच्छे लगते हैं, इस तरह की बातें।
मुझे आमतौर पर अच्छे मूड में रखने के लिए,
वह कोई भी झूठ गढ़ सकता है।
लेकिन जब महत्वपूर्ण मामलों की बात आती है,
भले ही मुझे गुस्सा आ जाए,
वह मुझसे उन्हें कभी नहीं छुपाता।
एक जोड़े होने का यही मतलब है।
कौन बहस नहीं करता?
इस तरह की बहस के बाद,
मुझे वास्तव में अधिक आराम महसूस हो रहा है।
निदेशक किउ.
आप गलत नहीं हैं।
दुनिया में अच्छे पुरुष बहुत कम हैं।
लेकिन संयोगवश मेरी मुलाकात एक अच्छे इंसान से हो गई।
इसे मेरी अच्छी किस्मत कह लीजिए।
क्या कुछ और चर्चा करनी है?
मैं... तीसरा... मैं किस बारे में चर्चा करने वाला था?
खैर, अह, निर्देशक काओ,
मुझे माफ़ करें।
मैं... मैं आपसे बाद में फिर संपर्क करूंगा।
निर्देशक किउ, क्षमा करें।
चल दर।
मैं अपना बैग भूल गया।
मैंने अभी-अभी तुमसे कहा था कि लापरवाह मत बनो।
इसके बारे में खेद।
मजाक समझ नहीं आता।
मुझे लगता है कि मेरी यह नौकरी चली जाएगी।
लेकिन कोई बात नहीं।
आपने वहां शानदार प्रदर्शन किया।
बिल्कुल।
नौकरी की भी चिंता मत करो।
सबसे बुरी स्थिति में, मैं तुम्हारा ख्याल रखूंगा।
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दे सकता।
आपके पास पहले से ही बहुत काम है।
और तुम हमारे बच्चे को जन्म देने वाली हो।
वैसे भी, हमारे पास सबूत हैं, इसलिए हम उससे डरते नहीं हैं।
यदि वह अपनी प्रतिष्ठा की परवाह किए बिना आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश करती है,
तब हम भी पीछे नहीं हटेंगे।
मुझे इतनी किस्मत कैसे मिली?
ऐसी अद्भुत पत्नी का होना कितना सौभाग्य की बात है।
लेकिन आप चिंता न करें।
मैं यह सब संभाल सकता हूँ।
चलिए पहले कुछ अच्छा खाने चलते हैं।
अपने गर्भ में पल रहे बच्चे को डराओ मत।
चल दर।
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम सचमुच मरना चाहते हो?
मुझे दरअसल एक विचार आया।
तुम्हें एक बार मरने देने के लिए।
हम ऐसा व्यवहार करेंगे मानो आप पहले ही मर चुके हों।
आपका अंतिम संस्कार किया जाए।
तो आप खुद देख सकते हैं
मरने के बाद क्या होता है।
आपको यह विचार कैसे आया?
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
मुझे यह विचार काफी समय से था।
मैं सचमुच जानना चाहता था
किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद उसका जीवन कैसा होता है।
ठीक है, इस बार आपको मुफ्त में कुछ मिलेगा।
नमस्कार, प्रबंधक झाओ?
जिस अंतिम संस्कार की तैयारी करने के लिए मैंने आपसे पहले कहा था,
अब इसका आयोजन किया जा सकता है।
श्री मार्टिन के जीवन की शुरुआत हुई
उनका सबसे स्थायी गुण: दयालुता।
इसका समापन उनके सबसे महान गुण: ईमानदारी के साथ हुआ।
वह सूर्य की तरह चमक रहा था।
और यह चमकता रहेगा।
हमें उनकी बहुत याद आती है।
उन्होंने अपना पूरा जीवन हमें यह दिखाने में व्यतीत किया।
आस्था और आशा की शुरुआत स्वयं से कैसे होती है
और फिर यह दूसरों तक फैलता है।
उन्होंने अपने बेहतर स्वरूप को हमारे साथ साझा किया:
प्रतिबद्धता,
ख़ुशी,
और प्यार।
दिवंगत आत्मा को शांति मिले, जीवित लोग आगे बढ़ते रहें।
ठीक है, बहुत हो गया नाटक। उठो।
ठीक है, रुक जाओ।
आपने समारोह को वाकई बहुत धूमधाम से आयोजित किया।
काफी महंगा पड़ा होगा, है ना?
तो, मार्टिन,
आपके अनुरोध के अनुसार,
मुझे ये गायक मंडली के बच्चे मिले
और ये सभी उपस्थित लोग वापस आ गए।
पहले वाले ही लोग हैं।
ठीक है।
उन्हें अभी जाने दीजिए।
हम आपकी सेवा में हर समय तत्पर हैं।
सब लोग चलें।
एक ब्रेक ले लो।
धन्यवाद।
चलो पानी और नाश्ता ले आते हैं।
देखना?
मरने की इच्छा रखना कितना आसान है, है ना?
आप इस ताबूत में लेट सकते हैं।
आंखें बंद करो, ढक्कन लग जाएगा।
और बस इतना ही।
या फिर मैं आपके लिए बीजिंग में एक और रख सकता हूँ।
गति कम करो।
मुझे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी कि आपके पास ये तस्वीरें अभी भी होंगी।
वह एक।
उस समय मैं आठ महीने का था, तुम छह साल के थे।
मेरी मां तुम्हें गोद में लिए हुए थी।
तुम्हारी माँ ने मुझे गोद में ले रखा था।
मुझे याद है मेरे पिताजी ने कहा था,
अगर तुम उस समय लड़की होतीं,
हमारे परिवार शादी का इंतजाम कर देते।
अच्छा हुआ कि तुम नहीं थे।
यह वाला.
यह तब की बात है जब किउ'एर एक साल की हुई थी।
हमने आपके घर पर एक शानदार दावत का आयोजन किया था।
यहां मेरे पिताजी, आपके पिताजी और अंकल टोंग हैं।
बगल वाले कमरे में लोग बातें कर रहे हैं।
मुझे याद है कि यह फोटो आंटी ने खींची थी।
तस्वीर खींचे जाने के तुरंत बाद,
किउ'एर ने पूरी मेज पर पेशाब कर दिया।
जल्दी मत करो, सबके लिए पर्याप्त है।
पर्याप्त है।
ये सब मेरे हैं, सब मेरे!
ये सब मेरे हैं!
यहाँ।
यह देखो।
चलो, खाना खा लो।
आप इन सबको क्यों ले जा रहे हैं?
आप इन्हें सब ले जा सकते हैं, ले जाइए।
यहाँ।
मुझे दो सीखें दो।
जब भूख लगे तो इसे खाएं।
बिग ब्रदर का खाना बहुत बढ़िया होता है, है ना?
पहाड़ों और पानी के किनारे,
छोटी-छोटी सीखें खाते हुए।
बहुत बढ़िया।
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।